criar o banco de dados:
create database ...;

selecione o banco de dados:
use ...;

Criar tabela do banco de dados:
create table ...;

Para mostrar as tabelas criadas:
show tables;

Para mostrar a estrutura de uma tabela:
describe nome-da-tabela;

visualizar todos os bancos de dados no servidor:
show database;

Para eliminar uma tabela do banco de dados:
drop table ...;

Para eliminar um banco de dados:
drop database ...;

para altera uma tabela:
alter table ...
para adicionar um dado na tabela:
add ...;

inseri um dado:
insert into ... values ...;

para selecionar uma tabela:
select * from ...;

para deletar uma dado da tabela:
delete from ... where ...;

Para remover uma restrição de chave estrangeira:
show create table ...;
alter table ... drop foreign key ...;

Para alterar o tipo da coluna:
alter table ... modify nome-da-colune alteração;

Para remover a coluna:
alter table ... drop ...;

Para mudar o nome de uma tabela:
rename table ... to ...;

Para alterar o nome de uma coluna da tabela:
alter table ... change nome_do_campo novo_nome
tipo_de_dado;

